### 체스 미션을 진행하다 생긴 일

체스판에는 가로세로 8*8 개의 칸이 있다. 각 칸은 검은색과 흰색이 교차로 있으며 이를 구분하기 위한 용어를 어떤 이름으로 지을지에 대한 고민이 생겼다. 체스판에서는 Rank, File이라는 고유의 이름이
존재한다.

### 나의 의견 - Row, Column 사용

하지만 나는 그 이름이 너무 헷갈린다고 느껴졌다.

- Rank는 게임에서 이긴 사람의 순위인가?
- File은 체스판의 기록 등을 파일로 가져오기 위한건가?

따라서 체스 용어는 아니지만 누구나 직관적으로 이해할 수 있는 이름인 row와 column을 채택했다.

### 리뷰어의 의견 - Rank, File 사용

> 우테코 리뷰어인 '스티치'가 생각을 말씀해주셔서 이를 내 방식대로 풀이했다.  
> 어느 한 쪽의 의견이 틀린건 아니고 각자 어떤 점을 더 중시하느냐에 따라 다른 것 같다.

체스라는 도메인을 코드로 풀어내는 작업을 하는 중이다.
코드는 해결하고자 하는 문제를 풀어내는 도구라고 생각한다.
이 관점에서 코드는 누구를 위한 코드일까?

1. 체스라는 도메인을 사용하지 않지만 코드를 만들어내는 우리
2. 체스라는 도메인을 풀어내고 싶어하는 사람

2번 이라고 생각합니다.
코드는 도메인을 그대로 표현할 수 있어야 한다고 생각해요!
누군가 체스를 구현한 코드를 보면서 '체스에서 사용한 파일이 어디에 있지?'하고 찾을 때 찾을 수 있도록요!

저는 이러한 생각을 가지고 코드를 짜려고 노력하는 것 같아요!
